はい、先程のですね。
ところで、ちょっとあまり細かい説明をせずですね。
このユーザードット。
オブジェクトというものを使ってしまったんですけれども、この点ちょっとですね。
理解を深めていく為に、ちゃんとこのユーザーオブジェクトというものが何かというものについてお話をしていこうという風に思いますでですね。
まず、このユーザーというものをですね。
これ何かって言うと、DJANGOでデフォルトで準備されているユーザーテーブルですね。
このモデルドットファイルで自分で定義していった場合に、何か色々名前を付けていくんですけれども、このユーザーっていうのは初めに準備さ
れているDJANGOのテーブルですね。
データーベースユーザーの情報を入れていくテーブルになりますで、そのユーザーオブジェクトという形で記載をしていくことでですね。
このユーザーテーブルの中からですね。
中に入っているデーターを持ってくることができるんですねで、クラスの場合ですと、例えばそのモデルイコール何とかとかっていう形でモデルの
名前を書くことで、そのデーターをうまく扱うことができたんですけれども、ファンクションベースとビューの場合はですね。
こういった形で、実際にどのモデルを引っ張ってくるんですかということをですね。
指示していくことによって、実際にデーターを持ってくるということができるようになります。
で、実際にですね。
ここからちょっとコードを書いて、そのデータを見ていこうかなという風に思います。
それでプリントとしてですね。
でPOSTメソッドの場合に実行されるものではなくて、あくまでもGETメソッドはPOSTメソッド以外の場合にこのサインアップファンクション呼び出さ
れた時にですね。
この下のPRINT関数が実行されるような形でで、何を表示するのかと言うと、ここにですね。
ユーザー伝してみましょうか。
イコールオブジェクトの中身をちょっと表示してみようかなというふうに思います。
ユーザーIDとオブジェクトで。
江戸ですね。
この。
ゆユーザーオブジェクトっていうのはオブジェクトなんです。
オブジェクトというかですね。
このクラスから作られたオブジェクトがあるんですけれども、このオールを付けることによってそれをですね。
クエリーオブジェクトということでこう一個一個取り出していけるクラスでいうところのオブジェクトリストみたいな形でデーターを取り出してくることが
できるんですね。
で、これはあんまり細かいところというよりはこういった。
書き方をして、実際これから書いていくことが多いですので、こんな書き方をするんだよというもののイメージをまず持っていただければなという
風に思います。
実際、これ表示させてみましょう。
で今回何してるのかというと、このユーザーオブジェクトツールということで、このユーザーテーブルに入っているデーターを全て引っ張ってきて、
それをユーザー中に格納していますとで、そのユーザーはツーというものをPRINT関数を使って、このターミナル上に表示させるということ
をやっていきます。
出戻ってここサインアップというページに行きますので、これで更新ボタンを押してあげます。
で、もう一度リクエストを投げて実際にサインアップファンクを実行して、その結果をプリント関数が実行されるという形ですね。
で実際に見てみましょう。
そうするとここにですね。
クエリセットという形でユーザー太郎佐藤亮太と言う形で、3つのデータがこう並んでいることが確認できますで、この3つのデータというのを
何かというと。
管理画面でユーザーと見ていくとはい。
このようにですね。
この3つのデーターがあることが確認できます。
で例えばですね。
ここで適当にいいメールアドレスですね。
を打った後、うまく。
知事メールだとかうと例えばですね。
このように記載をして。
セーブしてあげます。
でセーブしてですね。
また、ちょっとターミナルに戻っていくんですけれども、今このユーザー数というのは、ユーザーの情報を全て出てきているんですけれども、これ
をですね。
色んなメソッドを使うことによって、データーを自由自在に取り扱うことができるんですね。
例えばですね。
この今は、これ全ての情報を取ってきたんですけれども、何か1個違う情報を取ってきたい場合ですね。
GETというメソッドを使います。
で、GETこれメソッドとPYTHONの範囲ですので、特定のとその辞書のキーを使ってデータを引っ張ってくるというか抽出するというよう
なメソッドになります。
で、ここでですね。
ユーザーネームイコール例えば量だとしますでそうするとですね。
どうなるかというと。
はい。
ターミナルでもう一度更新ボタンを押しますでリクエストを投げて表示されるのを確認するんですけれども、はいそうするとですね。
このユーザーネームがRYOTAという名前のオブジェクトがユーザー数に入って、それがこのようにですね。
表示されましたでさらにですね。
このユーザーツーっていうのは実際にですね。
属性を付けることによって。
良いメールアドレスがいいメールかちょっとどっちか確認しないといけないんですけれども、例えばいいメールアドレスを表示したいという場合はこのよう
にですね。
属性をつけてあげることによって。
表示させることができるようになります。
はい、このようにですね。
量だとマーク寿命ネットコムという形でこの引っ張ってきたユーザーのデーターをこのようにですね。
うまく扱うことができるということですね。
ですので、これからですね。
この色んなユーザーテーブルだけではなくてですね。
これから実際に作っていくこの社内SNS用のモデルのデーターも、ここで扱いながらですね。
色んなことをしながらですね。
こう操作をしていくんですけれども、大きくなる流れとしては、このリクエストを受け取って、そのリクエストのデーターを使うというところと、後
はもう既にデーターベースに入っているデーターから必要なものを引っ張ってきて、それを扱っていて何か処理をしていくってことですね。
そういった2つの大きな流れの中でやっていきますので、今これ何をやっているのかなということがあまり分からなくならないように、この
ユーザーオブジェクトというものは、このテーブルの中からデーターを持ってきてるんだなということを頭に置いていただければなという風に思い
ます。